对于类的成员变量

不管程序有没有显示的初始化，Java  虚拟机都会先自动给它初始化为默认值。

1、整数类型（byte、short、int、long）的基本类型变量的默认值为0。


2、单精度浮点型（float）的基本类型变量的默认值为0.0f。


3、双精度浮点型（double）的基本类型变量的默认值为0.0d。


4、字符型（char）的基本类型变量的默认为 “/u0000”。


5、布尔性的基本类型变量的默认值为 false。


6、引用类型的变量是默认值为 null。


7、数组引用类型的变量的默认值为 null。当数组变量的实例后，如果没有没有显示的为每个元素赋值，Java 就会把该数组的所有元素初始化为其相应类型的默认值。


数组例子：


1)   int[] a;   //声明,没有初始化默认值是null


2)   int[] a=new int[5];   //初始化为默认值,int型为0


局部变量初始化

局部变量声明以后，Java 虚拟机不会自动的为它初始化为默认值。


因此对于局部变量，必须先经过显示的初始化，才能使用它。


如果编译器确认一个局部变量在使用之前可能没有被初始化，编译器将报错。